# Практическая работа №2
## Тема: Инициализация работы БД SQLite3 

#### Цель работы: Научиться инициализировать базу данных с использованием парадигмы программирования, разработать модели и запросы.

#### Ход работы: 
Ход работы:
1)	Инициализация БД 
Для разработки была выбрана парадигма программирования Singelton, главный принцип которой – единственный экземпляр класса, который предоставляет глобальную точку доступа к этому экземпляру. 
Поэтому был создан DatabaseHelper, который тут же и инициализируется Здесь же указывается директория, версия БД. В зависимости от платформы, база создается в разных директориях. 
 
Рисунок 12 - Инициализация БД
2)	Создание моделей 
Исходя из парадигмы, для нормальной работы с сущностями БД им необходимы модели. Чаще всего это классы, свойства которого соответствуют атрибутам сущности. На скриншоте ниже продемонстрирован пример создания сущности «Свойства товара» с соответствующими атрибутами – сезон, пол, возраст, размер. 
 
Рисунок 13 - Модель сущности
3)	Создание класса 
Для нормального отображения данных из БД, необходимо создать классы с методами, которые будут парсить из JSON и обратно. 

 
Рисунок 14 - класс Product Type

4)	Написание запросов 
Для создания таблиц, необходимо прописать запросы. Делается это довольно просто, главное не забывать указывать первичный ключ и другие ограничения. 
 

5)	Асинхронные методы манипуляции БД
Помимо этого, стоит создать методы для: обновления, создания, заполнения таблиц. А так же отдельный метод для удаления все базы данных. 
Все методы (кроме последнего) должны быть асинхронными. 
 
Рисунок 15 - Методы для БД
Заключение.
В ходе работы над данной практической были получены навыки по созданию модели базы данных, написанием запросов для БД, созданием единого класса-хелпера, который позволяет манипулировать сущностями и самой БД.
